Downloaded from
www.goomovies.ga
Official YIFY movies site:
Por segunda vez
en una misma generación,
nos ha tocado la catástrofe
de una segunda guerra mundial.
A lo largo de nuestra vida, han sido
dos veces las que el brazo del destino
ha alargado la mano
a través de los océanos
para traer a los Estados Unidos
al frente de la batalla.
Los buques mercantes norteamericanos
deben gozar de la libertad
para transportar bienes
a todos los puertos de nuestros aliados.
Y los buques mercantes americanos
deben gozar de la protección
de la Armada norteamericana.
Los embates de la guerra
siguen afectando a nuestros marineros
y ya hemos perdido casi 3000 vidas
en una implacable batalla
que transcurre
tanto de día como de noche
y sigue librándose sin descanso alguno.
Dichos bienes
serán entregados por esta nación...
ATLÁNTICO NORTE
FEBRERO DE 1941
...porque su Armada cree en el lema
de "Ignoremos los torpedos.
Avante a toda máquina".
Los convoyes de naves cargadas
con tropas y suministros para Gran Bretaña
fueron cruciales
para el papel de los aliados en la guerra.
Esos convoyes eran vulnerables
a los submarinos,
sobre todo, al estar
fuera del alcance de la cobertura aérea,
en mitad del Atlántico,
en una zona conocida
como el "Agujero Negro".
ESTADOS UNIDOS
ESCOLTA AÉREA A GREYHOUND:
ESTAMOS AL LÍMITE
DE NUESTRO ALCANCE.
DEBEMOS RETIRARNOS.
QUE VAYA TODO BIEN
AL CRUZAR EL AGUJERO NEGRO.
LOS AVIONES DE LOS ALIADOS
SE REUNIRÁN CON USTEDES
AL OTRO LADO. BUENA SUERTE.
GREYHOUND A ESCOLTA AÉREA:
GRACIAS POR SU PROTECCIÓN.
BUEN VIAJE DE VUELTA.
CONVOY HX-25
DESTINO: LIVERPOOL, INGLATERRA
37 NAVES CON TROPAS Y SUMINISTROS
ESCOLTADAS POR 4 CRUCEROS
LIGEROS, LIDERADOS POR...
GREYHOUND: ENEMIGOS BAJO EL MAR
Mi querido Señor,
que tu sagrado ángel me acompañe
y el enemigo no tenga poder sobre mí.
Amén.
DOS MESES ANTES
SAN FRANCISCO, CALIFORNIA
DICIEMBRE DE 1941
Feliz Navidad.
"Ayer, hoy y siempre".
Es precioso. Lo colgaré en mi árbol.
Vale. Tu turno. Vamos.
Está bien.
Monogramadas.
¿Qué es esto?
Enhorabuena.
Por tu nombramiento como capitán. Al fin.
Después de tantos años
capacitado y a la espera,
un destructor de Clase Fletcher.
Te lo mereces.
Sabía que después de Pearl Harbor
necesitarían hombres como tú.
He de personarme en Norfolk
justo después del primero de año.
¿Norfolk? ¿No Treasure Island?
La lógica de la Marina, ¿verdad?
Sí.
Luego al Caribe para formación y tácticas.
Jamaica, las Bahamas, Cuba...
Ron y Coca-Cola...
Y por fin de servicio.
Ven conmigo.
En serio.
PORTABILLETES
Así podré pedirte que te cases conmigo
en alguna playa tropical.
Me encantaría, pero no podemos.
El mundo se ha vuelto loco, Ernie.
Esperemos a que podamos estar juntos.
Siempre te buscaré, Evie.
Da igual dónde esté.
Aunque me encuentre
a mil kilómetros de distancia,
soñaré con verte girar la esquina.
Porque, cuando lo haces,
es la mejor sensación del mundo.
JESUCRISTO IGUAL
AYER, HOY Y SIEMPRE.
HEBREOS 13:8
MIÉRCOLES
GUARDIA DE MAÑANA 08:00 - 12:00
50 HORAS PARA RECUPERAR
LA COBERTURA AÉREA
- Buenos días.
- Buenos días, capitán.
Charlie, ¿qué tal el turno de noche?
Tres días para llegar al Agujero Negro.
Ni contactos ni incidentes,
salvo en su barco, señor.
Dos marineros aburridos
con demasiado tiempo libre
acabaron a puñetazo limpio.
- ¿Quiénes?
- Shannon y Flusser.
- La tripulación empieza a estar nerviosa.
- ¿Ha dormido bien, señor?
Nunca he tenido
el don de dormir a bordo.
Y yo no puedo dormir
en ningún otro sitio, señor.
- Amén.
El mar está demasiado agitado
para servir comida caliente.
Puedo prepararle
una loncha de jamón y unos huevos, señor.
- Así está bien. Gracias, Cleveland.
- Sí, mi capitán.
Informen al oficial al mando.
Despejen la sala.
Descúbranse.
Explicaos.
Flusser.
Lamento el incidente, señor.
Shannon.
Yo también lamento el incidente.
No toleraré más peleas en mi barco.
Así que restableced las relaciones
que habéis dañado y llenadme de paz.
Señor...
Capitán, le necesitamos
en el Puente de Mando.
Si se repite,
el infierno se desatará sobre vosotros.
Volved a vuestras labores.
Y consideraos afortunados.
Capitán en el Puente de Mando.
Hola.
Buenos días, señor.
Los escoltas Eagle y Harry están fuera
de posición, a seis millas del convoy.
Avanzan por su cuenta, señor,
desde hace dos horas.
DESTRUCTOR BRITÁNICO
HARRY
EAGLE
El capitán del Eagle ha anunciado:
"Empezamos el día con una buena caza",
y luego Harry se ha unido.
BUQUE DE TRANSPORTE DE TROPAS
Mensaje del Commodore, señor.
Adelante.
"Mando del convoy a mando de escolta.
H-U-F-F-D-U-F-F".
"Huff Duff". Radiogoniómetro
de alta frecuencia. Continúe, por favor.
"El Huff Duff capta una retransmisión
alemana con rumbo 087 grados.
A una distancia de entre 12 y 20 millas".
El Commodore cree que probablemente
sea un submarino, señor.
"Escolta a convoy. Lo encontraremos".
- "Escolta a convoy. Lo encontraremos".
- Espere, espere.
"Lo encontraremos. Gracias".
"Lo encontraremos. Gracias". Sí, señor.
- Sr. Carling, estoy al mando.
- El capitán está al mando.
A toda máquina.
Ajuste la velocidad a 36 nudos.
Ajustando velocidad a 36 nudos. Sí, señor.
Todo a estribor, 079.
Todo a estribor con rumbo 079. Sí, señor.
A todos los escoltas, aquí Greyhound.
Vuelvan a sus puestos inmediatamente.
Objetivo enemigo con rumbo 087,
a unas 15 o 20 millas.
- Sí, señor.
- Sí, Greyhound.
- Dicky, Greyhound.
CORBETA CANADIENSE
DICKY
- Dicky, señor.
- Modifiquen su posición actual
para asistir a su convoy de estribor.
Los rezagados
están cambiando de rumbo a destiempo.
Mantengan el sónar
en el flanco de estribor.
Sí, señor. Sónar, flanco de estribor.
Todo a estribor, 087.
Todo a estribor con rumbo 087. Sí, señor.
- Todos a sus puestos de combate.
- Contramaestre. Puestos de combate.
Puestos de combate. Puestos de combate.
- Venga, vamos.
- Todos a vuestros puestos de combate.
Preparaos
para posible contacto con submarino.
Acabemos con esos hijos de puta.
Sigue así, Cleveland.
Eagle, Greyhound.
Ocupen mi posición al frente del convoy.
Estamos persiguiendo al objetivo.
Dicky, Greyhound.
Cubran el flanco derecho.
Al frente del convoy. Sí, señor.
Sí, señor. Cubriremos el flanco izquierdo.
Eagle, Harry, Greyhound.
¿Tiempos estimados
de llegada a sus nuevas posiciones?
Greyhound, Eagle.
Podemos estar en posición en 20 minutos.
Harry, señor.
Estamos cuatro millas a babor del convoy.
Sí, lo sé, Harry.
Vuelvan a su posición a máxima velocidad.
Señor, he reemplazado al Sr. Carling.
Estoy al mando del barco y la tripulación.
Sr. Watson, hay un objetivo con rumbo 087,
a entre 15 y 20 millas de aquí.
- Yo estoy al mando.
- Sí, señor. El capitán está al mando.
- Mensajero.
- ¿Señor?
Vaya a mi camarote y tráigame
mi abrigo de badana. Lo encontrará.
Sí, señor.
Combate, Mando. Charlie.
Estamos tratando de localizar
a un posible submarino con rumbo 087,
a entre 15 y 20 millas.
Confío en que aparezca
en su radar de superficie.
Mando, Combate. Sí, señor.
Atención todos, atención todos.
Le habla el capitán.
Estamos tratando de localizar un objetivo.
Cumplamos con nuestra obligación.
Estamos entrenados para esto.
- Martin, ¿qué tienes?
- Aún nada, señor.
¡Ahí está!
Mando, Combate.
Objetivo con rumbo 092, a 15 millas.
Charlie, ¿qué opinas del objetivo?
Probablemente sea un submarino, señor,
que ha subido a por aire
y a cargar sus baterías.
Se habrá adelantado a su manada
para olfatear.
Rumbo fijo 092, señor.
Muy bien.
Mando, Combate.
Objetivo con rumbo fijo 094, a 12 millas.
Armas, corran la voz.
No abran fuego sin mis órdenes.
Distancia de 11 millas, rumbo fijo 094.
Deja de hacer ese ruido.
Distancia de 9,5 millas, rumbo fijo 094.
Está lo bastante cerca
para el de cinco pulgadas, señor.
Aguas bravas, Sr. Watson,
y con datos de un solo radar.
- A ver si conseguimos verlo.
- Sí, señor.
El objetivo ha desaparecido, señor.
El radar ha dejado de detectarlo
a unas seis millas.
¿Adelante, Charlie?
Parece que se ha sumergido, señor,
por cómo se han difuminado los puntos.
Debe de habernos visto.
Ha cogido aire y se ha sumergido.
Según el radar, se dirigía
hacia nosotros y el convoy, señor.
¿Puede calcular un radio de búsqueda?
Podría, señor, pero en diez minutos,
el radio será de tres millas cuadradas.
Deme un rumbo que interceptar
si el objetivo mantiene este rumbo
a seis nudos.
Sí, señor.
PUNTO DONDE EL SUBMARINO
SE SUMERGIÓ
CONVOY
8 NUDOS
GREYHOUND
36 NUDOS
Mando, Combate.
El rumbo a interceptar es el 096.
Avísenme cuando estemos
a dos millas de dicho punto.
Sí, señor.
Lentamente a estribor, 096.
Lentamente a estribor, 096. Sí, señor.
Estamos a dos millas
de la interceptación, señor.
Sr. Watson,
hay que reducir la velocidad por el sónar.
- Ajuste la velocidad a 22 nudos.
- Ajustar velocidad a 22 nudos. Sí, señor.
Reducid la velocidad hasta los 22 nudos.
Vamos allá, chicos.
Estamos a velocidad del sónar.
Objetivo con rumbo 091.
Distancia indefinida.
Déjelo sobre el radiador.
Señor, mensaje del Almirantazgo.
Objetivo con rumbo 091.
Distancia desconocida, señor.
¿Qué oye?
Objetivo con rumbo fijo 091.
Ha virado.
Parece que huye de nosotros, señor.
¿Ruidos de hélices?
Está justo delante, a una milla
de distancia. Ni rastro de las hélices.
- 091 a babor.
- 091 a babor. Sí, señor.
SNRC
1 MILLA
Los hemos perdido.
Sónar afirma
que lo hemos perdido, señor.
Sónar, rastree
30 grados a babor y estribor.
- ...babor y estribor.
- Sónar. 30 grados a babor y a estribor.
- Rumbo fijo a 091, señor.
- Muy bien.
Objetivo con rumbo...
Objetivo con rumbo 066,
distancia indefinida, señor.
Timón todo a babor.
Más despacio.
Suavizando el giro. Sí, señor.
- Compense.
- Sí, señor. Manteniendo el rumbo.
Informen del rumbo relativo.
Todas las estaciones, Puente de Mando.
- Mantenga el rumbo fijo.
- Rumbo fijo. Sí, señor.
El hidrófono refleja revoluciones lentas.
Unas 60 revoluciones por minuto.
- A 1100 metros.
- A 1100 metros, señor.
- ¿Rumbo?
- Sónar, Puente de Mando. ¿Rumbo?
Rumbo 01 a estribor.
Velocidad lenta, señor.
Timonel, prepárese para maniobras rápidas.
Sí, señor.
Objetivo con rumbo 015 a babor,
a 1100 metros.
Sónar informa de un objetivo con rumbo
015 a babor, a 1100 metros, señor.
- Todo a babor.
- Todo a babor. Sí, señor.
Afloje el timón.
Aflojando el timón. Sí, señor.
Rumbo actual del objetivo, 012 a babor...
- Rumbo ac...
- A 1000 metros y acercándose.
Sónar, Puente de Mando. Repita.
Rumbo actual del objetivo, 012 a babor,
a 1000 metros y acercándose.
Rumbo... Rumbo actual del objetivo,
012 a babor,
a 1000 metros y acercándose, señor.
- ¿Vas a volver a hacerlo?
- No, señor.
- Si no, serás relevado.
- Sí, señor.
Rumbo actual...
Sónar informa de un objetivo
con rumbo 006, a 900 metros, señor.
Señor, está virando a babor.
Nosotros, a estribor.
Virando a estribor. Sí, señor.
Estad atentos.
Maniobras rápidas. En marcha.
Sí, señor.
Contacto indefinido.
Hidrófono sin actividad.
Contacto indefinido
y sin ruido de hélices.
"Ten presente al Señor
y Él te llevará por el buen camino".
- No hay contacto.
- Según el sónar, no hay contacto, señor.
Contacto...
Contacto recuperado,
rumbo 024, a 800 metros, señor.
SNR CONTACTO
CONVOY 14 MILLAS
GREYHOUND 12 NUDOS
LONGITUD DE ONDA CORTA
Objetivo con rumbo 011...
Objetivo con rumbo 011
a estribor, a 700 metros, señor.
Objetivo con rumbo 011.
Timón todo a estribor. Sí, señor.
Objetivo con rumbo...
Objetivo con rumbo 012 a estribor,
a una distancia de 600 metros, señor.
Sr. Lopez, vamos con un patrón medio.
Todo listo, señor.
Objetivo con rumbo 001 a babor...
Objetivo con rumbo 001 a babor,
a 500 metros, señor.
Objetivo con rumbo 001...
Objetivo con rumbo 001 a babor,
a 500 metros, señor.
- Va a la mínima velocidad.
- Objetivo inminente...
Objetivo inminente a 300 metros, señor.
Objetivo
dentro del alcance mínimo del sónar.
Objetivo dentro del alcance
mínimo del sónar, señor.
Hidrófono alto. Muy alto.
Hidrófono alt... Muy alto, señor.
Está acelerando.
- Está acelerando, señor.
- Está intentando colocarse debajo.
Ahora, Sr. Lopez.
Cargad y disparad el patrón medio.
Cargad y disparad.
- ¡Todo a estribor!
- Todo a estribor. Sí, señor.
Ni combustible, ni escombros.
Joder, creía que lo teníamos, señor.
Perdón por mi lenguaje, señor.
Sr. Watson, rumbo recíproco fijo.
- Mantenga la dirección actual.
- Sí, señor.
Sónar, cuando demos la vuelta,
barridos estándar a ambos lados.
- Sónar, cuando viremos, barridos...
- Escoltas, Greyhound.
Hemos entrado en contacto con el enemigo,
pero hemos fallado al disparar.
Nuestro último contacto
le ha obligado a tomar el rumbo 295,
directo hacia el convoy.
Colóquense estratégicamente.
Estará a tiro del convoy en menos de...
¡Combustible!
¡Combustible a estribor!
Combustible y escombros
a estribor a 500 metros.
¡500 metros, señor!
Mirad, escombros.
Sónar ha captado el sonido
de una nave hundiéndose, señor.
Lo tenemos.
Mensaje.
Atención todos. Atención todos.
Les habla el capitán. Parece
que hemos hundido nuestro objetivo.
Ha sido un esfuerzo de equipo.
Bien hecho.
Regresen todos a sus puestos.
Volvemos a un nivel tres.
Y preparen algo caliente de comer
para todos.
Sí, señor.
Volved todos a vuestros puestos.
Escoltas, Greyhound.
Hemos visto pruebas del hundimiento.
Enhorabuena, capitán.
Más comida para los peces.
El mérito es suyo, señor,
pero vamos a necesitar
dichas pruebas para el Almirantazgo.
Me temo que solo valdrán
los pantalones de su capitán.
Regresen a su posición.
Enhorabuena, señor. ¿Deberíamos
emprender el rumbo hacia los restos
para verificar el hundimiento?
No, Sr. Watson.
El convoy está expuesto.
Llévenos de vuelta a nuestra posición.
Sí, señor. Timonel, llévenos de vuelta
a nuestra posición.
Eppstein, ¿verdad?
Eppstein, señor.
Buen trabajo. Gracias.
Por eso estoy a bordo, señor.
Capitán, le he guardado
esta ternera con cebollas cortaditas.
Tiene que comer, señor.
No, lléveselo al teniente Cole.
Apuesto
a que se le habrá abierto el apetito.
Bien, Sr. Dawson.
Es del Almirantazgo, señor.
Han interceptado
múltiples retransmisiones alemanas.
Esto es de hace un par de horas.
Se espera actividad enemiga
en Posición Oboe.
Enhorabuena, capitán.
¡Nuestro primer submarino!
Enhorabuena, señor. 50 nazis menos.
Sí. 50 almas.
Señor, permiso para asegurar
las calderas 2 y 4.
Sr. Nystrom,
¿no es usted el oficial de cubierta?
Sí, señor. Lo soy, señor.
Pues transmítaselo al ingeniero jefe
sin molestarme a mí.
Sí, señor.
Nuestro informe de mediodía, señor.
Calculo que estaremos en la Posición Oboe
del Atlántico Norte,
rodeados de mar abierto.
- ¿Es correcto?
- Si usted lo dice, señor...
Llévenos de vuelta a nuestra posición
al frente del convoy, columna central.
Al frente del convoy, columna central.
Sí, señor.
Todo a babor con rumbo 190.
Todo a babor con rumbo 190. Sí, señor.
Todo a babor, rumbo 270. Sí, señor.
Señor.
Su casco, señor. ¿Quiere que se lo guarde?
Sí, gracias.
Señor.
Los informes se retrasarán un poco
debido a la persecución del submarino.
Seguimos esperando
el informe del Dodge,
pero Viktor y James
tienen las reservas de combustible bajas.
Envíe respuesta.
"Mando de escolta al James.
Por favor, hagan máximos esfuerzos
por conservar combustible".
Sí, señor.
Señor, después del último patrón,
puede que este sea un buen momento
para subir todas las cargas de profundidad
de los camarotes de la tripulación.
- Permiso concedido. Gracias.
- Sí, señor.
Dos bengalas de auxilio...
El vigía de proa informa de dos bengalas
de auxilio en la parte trasera del convoy.
Rumbo recíproco.
- Sr. Nystrom, yo estoy al mando.
- El capitán está al mando.
¿Dónde?
Ahí, señor. Es el Despotiko, señor.
Es un buque mercante.
El último del convoy.
BUQUE MERCANTE GRIEGO
DESPOTIKO
Parece que el Commodore
ha dado la señal de alarma, señor.
Sr. Nystrom, vire con rumbo 220 a babor.
Alerte a todos los escoltas:
"Nos colocaremos en la parte trasera".
Envíen al Cadena para el rescate
y volvamos a los puestos de combate.
¡Puestos de combate!
¡Todos a vuestros puestos de combate!
- Velocidad estándar.
- Sónar, retomen los barridos.
Sónar, Puente de Mando.
Retomen los barridos.
BUQUE DE SALVAMENTO DE EE. UU.
CADENA
¡Torpedo! ¡Torpedo!
Rumbo 205, a 500 metros.
- ¿Dónde?
- Ahí, señor.
- Todo a estribor.
- Todo a estribor, sí, señor.
- Identifique su procedencia exacta.
- Sí, señor.
Rumbo 160.
Charlie, estoy virando
para evitar un torpedo.
Punto de origen: 160.
Sr. Nystrom, que todos viren a babor
con rumbo recíproco
para posición de defensa.
Colóquenos
entre el Cadena y ese submarino.
- Protección al Cadena. Sí. Todo a babor.
- Todo a babor. Sí, señor.
¡Avante a toda máquina!
Mensaje del Cadena, señor.
El rescate se ha completado.
Gracias.
- Mensajero.
- Capitán.
Escriba esto:
"Mando de escolta a Cadena.
Reúnan el convoy a la mayor velocidad.
Zigzag modificado".
- Envíelo.
- Sí, señor.
Ruidos distantes.
Lado izquierdo, rumbo indefinido.
Sónar informa de ruidos lejanos.
Será un casco o un buque
partiéndose, señor.
- Sónar, barrido a estribor.
Sr. Nystrom, afloje el timón. Compense.
Mantenga la posición de defensa.
Manteniendo el rumbo. Sí, señor.
Zigzag. Diez grados a estribor.
Diez grados a estribor. Sí, señor.
Fijo a diez grados, señor.
- Mantenga el rumbo fijo.
- Rumbo fijo.
Respuesta del Cadena, señor.
Están a dos horas del convoy, señor.
Han rescatado a 42 hombres del Despotiko.
Muy bien. Gracias.
Capitán, nos estamos congelando.
He dado orden de que despejen las cargas
de profundidad con las mangueras de vapor.
Greyhound, Harry. Greyhound, Harry.
Greyhound.
Puntos en la pantalla del radar
con rumbo 091, señor.
Hay dos submarinos
justo delante del convoy.
- A 10 millas.
- Harry tiene dos objetivos, a 10 millas.
- Dicky, señor.
- Adelante, Dicky.
Tenemos otro objetivo
con rumbo 098, a 14 millas.
Greyhound, Eagle. Vemos
los puntos del Harry, señor, y otro más.
Con rumbo 090, a 13 millas.
Muy bien. Cuatro objetivos ya.
Zigzag. Timón 20 grados a babor.
Timón 20 grados a babor. Sí, señor.
Aquí el Eagle
con otro punto en movimiento.
- Distancia de 5 millas, rumbo 072.
- Otro. 5 millas.
Justo delante del convoy.
Greyhound, Harry.
Uno a 9 millas, con rumbo 090.
El otro, con rumbo 092,
a 8 millas de distancia.
¿Se están acercando?
Negativo, Greyhound. Parece
que se están comportando de momento.
Muy bien. Mantengan sus posiciones.
Disparen cuando estén a tiro
y buena suerte.
Nos sigue una manada de lobos.
Nos atacarán en grupo.
Sí, en cuanto caiga la noche
y no veamos nada.
Le necesito abajo.
Mantenga controlados a nuestros amigos
a través del radar de superficie.
Sí, señor.
Seis submarinos, chicos.
¿Tenemos el informe del Eagle?
Sí, señor. Los tenemos a todos.
Mantienen las distancias.
Cinco delante del convoy
y nuestro compañero de baile aquí detrás,
siguiéndonos a nosotros y al Cadena.
Rumbo aparente 196.
ÚLTIMA POSICIÓN CONOCIDA
- Mensaje del Commodore, señor.
- Léalo.
"Mando del convoy a Mando de escolta.
Numerosas retransmisiones en alemán
a entre 10 y 15 millas de aquí
con múltiples rumbos".
Muy bien.
Necesito los guantes que encontrará
en mi camarote. De pelo, no de lana.
Guantes. Pelo, no lana. Sí, señor.
Jefe Rudel, necesito
que los limpiaparabrisas funcionen.
No es un fallo eléctrico, señor.
Están congelados.
Puedo enviar a varios hombres
con cubos y paños.
Agua salada.
Agua salada caliente, no hirviendo.
Sí, señor.
Mando, Combate. Parece que nuestros
amigos han subido a por aire fresco
y a mantener nuestra velocidad, señor.
Objetivo con rumbo 207, a 3 millas.
Todo a estribor, 207.
Todo a estribor, 207. Sí, señor.
Nuevo rumbo del objetivo: 208.
Distancia...
Distancia aproximada de 2,5 millas.
Aproximada de 2,5 millas.
- ¿Qué ocurre?
- No lo sé. No consigo una lectura mejor.
A estribor, 220.
A estribor, 220. Sí, señor.
¿Cómo que "aproximada"? Necesito
el rumbo exacto del objetivo, Charlie.
Es mi radar, señor. Está fallando.
- Necesito la ayuda de Rudel.
- Entendido.
Que el jefe Rudel
informe al oficial ejecutivo de Combate.
Sr. Lopez, sigan al objetivo.
- Disparen cuando esté a tiro.
- Sí, señor.
Seguid todos al objetivo.
Disparad cuando esté a tiro.
El rumbo del objetivo está cambiando. 203.
- Parece que están a unas 2,5 millas.
- 203, a unas 2,5 millas.
Disparad al objetivo, proa de estribor.
Vire a estribor, 180.
Virando a estribor, 280. Sí, señor.
Torre de mando justo delante.
Acabamos de abrir fuego
contra el objetivo en cuestión.
Once proyectiles disparados,
sin resultados, señor.
Vire a babor, 100.
- Virando a babor, rumbo 100.
- Mensajero, transmítale esto a Señales.
"Greyhound a Cadena.
Debemos volver a nuestra posición
al frente del convoy
para enfrentarnos a los objetivos.
Hemos disparado a un submarino.
Se ha vuelto a sumergir.
Confíen en aventajarle. Buena suerte".
Envíelo.
¿Quería verme, señor?
¿Qué podemos hacer
con estas malditas interferencias?
No son interferencias, señor.
Lo he comprobado todo.
El piloto está encendido,
no hay picos de tensión,
y restablecí el relé de sobrecarga
hace cuatro días.
Puedo volver a hacerlo, pero iremos
a ciegas durante casi dos horas.
Será una pérdida de tiempo, señor.
Puente.
Si cae la noche,
ningún hombre podrá trabajar, Ernie.
Rudel ha hecho todo lo posible.
Vamos a tener que continuar
con el radar así, capitán.
Entendido. Gracias, Charlie.
MIÉRCOLES
GUARDIA DE TARDE 16:00 - 20:00
38 HORAS PARA RECUPERAR
LA COBERTURA AÉREA
Capitán,
tenemos que disminuir la velocidad
o nos arriesgamos a dañar una turbina.
Entendido.
Sr. Harbutt, no podrá soportarlo.
Disminuya la velocidad.
- Avance todo a dos tercios.
- Avanzando a dos tercios. Sí, señor.
- Luces fuera.
- Cambio a rojo.
Se ha saltado otra comida, señor.
Le traigo un sándwich caliente
de beicon y huevo.
Y un par de esos melocotones
que tanto le gustan.
Amén.
Enseguida le traigo más café, señor.
- ¿Café, Sr. Harbutt?
- Gracias, señor.
Bengalas de auxilio, señor.
Los vigías informan de disparos
con rumbo 046, a 3 millas.
- Estoy al mando, Sr. Harbutt.
- El capitán está al mando.
- Todos a sus puestos de combate.
- Contramaestre, nivel 1.
Todo a babor.
Llévenos hasta el frente del convoy.
Puestos de combate.
Todos a vuestros puestos de combate.
Nivel 1 de alerta.
Cerrad todos los pasajes herméticos.
Combate informa de un submarino
con rumbo 036, a milla y media, señor.
Todos los puestos, fuego a discreción.
Buque comercial justo delante.
¡Fuego a discreción!
- Timón todo a babor.
- ¡Fuego a discreción!
¡Timón a estribor!
Timón a estribor. Sí, señor.
Continúe a velocidad estándar.
Hijo, ¿has oído la orden?
Continuamos a velocidad estándar.
Sí, señor.
¡Continúe a velocidad estándar!
¡Submarino!
¿Dónde?
Submarino con rumbo 012, a 1000 metros.
¡Entre nosotros y los cargueros!
¡Alto! ¡Alto el fuego!
Sr. López,
hay cargueros en la línea de fuego.
- ¡Alto el fuego!
- ¡Todos los puestos, alto el fuego!
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego!
¡Fuego amigo, fuego amigo!
¡No pueden vernos!
¡Basta, basta!
¡Ocúpense del telégrafo! ¡Reemplacen
todos los puestos aquí arriba!
- A estribor. Avance todo a dos tercios.
- Todo a estribor.
Sr. López,
prepárense para atacar al objetivo.
Cuando se sumerja, dispararemos
dos patrones: superficial y profundo.
¡Sí, señor!
¡Es el Vasco, señor!
Es un petrolero. Podría explotar.
Cuidado con el timón al cruzar.
Cuidado con el timón. Sí, señor.
- Baje a un tercio.
- Bajando a un tercio, señor.
- Atención al mercante.
- Sí, señor.
¡Se está sumergiendo!¡El submarino
se está sumergiendo con rumbo 040!
Está justo delante.
- Sr. Lopez.
- Sí, señor.
Preparados para el patrón superficial.
Sí, señor.
Sónar, localice al objetivo a estribor.
Sónar, Puente.
Localice al objetivo a estribor.
Puente, Sónar.
Hay demasiado ruido. No oigo nada.
Sónar informa de señales contradictorias.
Demasiadas hélices.
- A mi orden, Sr. López.
- Sí, señor.
Sigue habiendo mucho ruido.
Interferencias del convoy.
Sónar dice que hay demasiado ruido, señor.
Tengo algo.
¡Lo tengo!
Objetivo pegado a estribor, rumbo 083.
Sónar informa de un objetivo
pegado a estribor, con rumbo 083, señor.
Corrección. Rumbo, 088, señor.
¡Ahora, Sr. Lopez!
Lancen dos, fuego.
A babor y a estribor. ¡Fuego! ¡Fuego!
Siguiente patrón, Sr. Lopez.
¿Otro, señor?
Sí, otro, Sr. Lopez.
A todos los puestos.
Disparen cuando estén listos.
A todos los puestos. ¡Fuego! ¡Fuego!
Timonel, compense. ¡Mantenga el rumbo!
Compensando
y manteniendo el rumbo. Sí, señor.
Vamos.
- Sónar informa de objetivo con rumbo...
- Corrección.
- Corrección. Sónar informa...
- Ruidos confusos.
...de ruidos confusos.
Objetivo inmóvil.
Sónar informa de un objetivo inmóvil.
¿Inmóvil?
Sónar, Puente. ¿Algo más?
Sigue inmóvil. Posible trampa.
Sónar afirma que el objetivo no se mueve.
Posible trampa.
¡El petrolero, señor!
¡Supervivientes! ¡Hombres en el agua!
¡Proa de babor! ¡Proa de babor!
Objetivo con rumbo 538, 538.
Distancia: 200 metros.
- Sr. Harbutt, ¿a quién tiene a su cargo?
- Wallace, señor.
¡Dígale que venga!
- Señor, mensaje del Cadena.
- Adelante.
"Buques mercantes vulnerables
al final del convoy.
Ataque inminente.
Solicitamos ayuda inmediata".
Capitán, supervivientes 500 metros
a estribor, señor. ¿Procedemos al rescate?
Bajen a entrecubierta, lancen una red
- y saquen a esos hombres del agua.
- Sí, señor.
Paren los motores. Atrás hacia popa.
Sr. Harbutt, está usted al mando.
Cuidado con los escombros y avíseme
en cuanto Wallace los tenga a bordo.
- Sí, señor.
- ¿Señales?
- "Mando de escolta a Cadena.
Les asistiremos lo antes posible".
Sí, señor.
Dame la mano. Sigue subiendo.
Los nazis lo llaman "pillenwerfer", señor.
Es algo en alemán.
"Lanza píldoras".
- Sí, continúe.
- Esta es mi primera vez,
pero tengo un amigo que estuvo en el Kidd
y tuvo que lidiar con uno.
Es un señuelo mecánico
del tamaño de una nevera
y dispara gas como un Alka-Seltzer.
Los alemanes lo tiran al agua
y se queda ahí
mientras nosotros
desperdiciamos cargas de profundidad.
Detállelo en su informe de actuación.
Asegúrese de que el resto de operarios
estén familiarizados con ello.
Tendría que haberme dado cuenta
antes, señor.
No, ha hecho un buen trabajo. Gracias.
Sí, señor.
No podrías haberlo sabido, Ernie.
Los tenemos, señor. Cuatro hombres.
- ¿Solo cuatro?
- A los que han podido ver u oír, señor.
Bien, nos dirigimos a la parte trasera
del convoy. Todo a estribor.
Avancen todo a dos tercios.
Todo a estribor, dos tercios. Sí, señor.
¡Bengala! ¡Bengala de auxilio en popa!
Parte trasera del convoy.
A toda máquina.
Compense cuando nos dirijamos hacia él.
A toda máquina. Sí, señor.
Ese es el Southland, señor.
Un barco de abastecimiento norteamericano.
Greyhound, aquí Harry.
Confirmamos que los objetivos
continúan a velocidad constante
fuera de nuestro perímetro.
Rescate del Southland completado.
28 hombres rescatados.
El radar vuelve a funcionar, capitán.
Todo a babor, 087.
Llévenos al lado derecho del convoy.
Continúe a velocidad estándar.
Continuamos a velocidad estándar.
Sí, señor.
La sala de máquinas
confirma velocidad estándar, señor.
Greyhound. Greyhound, Greyhound.
Aquí Gray Wolf.
Les daremos caza a ustedes y a sus amigos
del Eagle, del Dicky y del Harry.
Veremos cómo sus barcos
se hunden en las profundidades.
Escucharemos los gritos de sus camaradas
mientras mueren.
¿Cuántos de ellos perecerán
antes de que se unan al resto?
El Gray Wolf también tiene mucha hambre.
- A sus esposas se les notificará...
- Greyhound a todos los escoltas.
- ...y llorarán durante toda la noche.
- Pasen del canal actual al canal Cebra.
- Volverán a los brazos de sus amantes.
- Ejecuten.
Aquí el Eagle. Puntos en movimiento.
Uno con rumbo 080,
distancia de 11 millas y acercándose.
- El otro, con rumbo 085, a 9 millas.
- Atento.
Greyhound, Dicky. Greyhound, Dicky.
- Greyhound.
- Nuestro objetivo avanza con rumbo 113.
El otro, con rumbo 101,
a 2 millas y acercándose.
Greyhound, Harry.
Nuestros dos submarinos se han separado.
Rumbos 084 y 095. Ambos a 8,5 millas.
Tiene pinta de que pretenden atacar.
Recibido, gracias. Greyhound, cambio.
Charlie, ¿has anotado
los puntos de avistamiento?
- Sí, señor.
- Aquí vienen.
Greyhound, Dicky. ¡Nos atacan! Rumbo 276,
a una distancia de 1500 metros.
Objetivo con rumbo 090, 090,
a la altura de la proa.
Dicky, Greyhound.
Veo proyectiles a uno de sus lados.
¿Están atacando al objetivo?
JUEVES
PRIMERA GUARDIA 04:00 - 08:00
26 HORAS PARA RECUPERAR
LA COBERTURA AÉREA
Informe de situación.
Ningún contacto en este momento.
Bajas conocidas
durante la noche: cinco naves.
Vasco, Southland,
Corning, Paumbarten, Powell.
2 naves dañadas, 23 supervivientes,
210 muertos confirmados.
Greyhound, Eagle.
Objetivos avistados. Iniciamos el ataque.
Eagle, Greyhound.
Nos uniremos para asistirles.
- Sr. Lopez.
- Sí, señor.
- El próximo patrón será medio.
Teniente Fippler, suba inmediatamente.
A estribor 210.
A estribor, rumbo 210. Sí, señor.
- Sr. Harbutt.
- Señor.
Infórmeme sobre la localización
del objetivo del Eagle
y avíseme cuando estemos a dos millas.
Sí, señor.
Señor, se trata del consumo
de las cargas de profundidad.
- ¿Sí?
- Con el último patrón,
habremos lanzado 32.
¿Y cuántos patrones nos quedan?
Ninguno, señor.
Solo nos quedan seis cargas.
Las sacamos todo en el último turno,
si recuerda, señor.
Sí, sí, por supuesto.
Gracias, Sr. Flipper.
Es "Fippler", señor.
Sr. Fippler, debemos dejar de disparar
patrones completos.
Eso le iba a sugerir, señor.
"Astutos como serpientes,
inofensivos como palomas".
- Capitán.
- Charlie, necesito que me...
...ayude con una cuestión.
¿Cuándo podemos recuperar la cobertura
aérea sin zigzags ni maniobras evasivas?
Sí, señor.
Adelante, Charlie.
Podemos volver a disponer
de cobertura aérea en 24 horas.
Es decir, a las 08:00,
si vamos directos, señor.
Gracias, Charlie.
¿Qué le ha pasado?
Un golpe en la cabeza.
Como si no tuviera nada que hacer.
- ¿Eso es para el capitán?
- Sí.
Ese hombre no ha comido ni descansado
desde que partimos.
Puestos de combate.
Todos a vuestros puestos de combate.
Señor, virando
para interceptarlo a 16 nudos.
- Trataremos de hundirlo.
- Entendido, Dicky.
Que permanezca sumergido
cueste lo que cueste.
- Que permanezca sumergido.
- Sí, señor.
Combate, Mando. Mantengan vigilado
el radar de superficie, rumbo 170.
Señor, estoy al mando.
- Muy bien.
- El Sr. Watson está al mando.
Objetivo distante, rumbo 160.
Sónar informa
de un objetivo distante con rumbo 160.
Dicky, Greyhound.
El objetivo está diez grados a mi babor.
- Sí, señor.
- Sr. Lopez.
- ¿Cargas individuales, señor?
Individuales, sí.
Objetivo con rumbo 160, a una milla.
Periscopio, proa de estribor.
Disparen a los objetivos.
- Yo me ocupo, Sr. Watson.
- ¡El capitán está al mando!
Otros diez grados a estribor.
Diez grados a estribor. Sí, señor.
Objetivo rumbo 156.
Sónar informa
de un objetivo con rumbo 156,
a una distancia fija de 1080 metros.
Greyhound, Dicky.
Lo tenemos a tiro. Vamos a atacar.
- Está a 1000 metros.
- Todo a babor, rumbo 085.
Adelante, Dicky.
Viramos a babor para dejaros sitio.
Gracias, Greyhound. Allá vamos.
- Todo a babor 170.
- Todo a babor, rumbo 170.
- A toda máquina.
- A toda máquina. Sí, señor.
¡Torpedo!
Tu formación, hijo. Rumbo. Distancia.
Torpedo en el agua, a estribor.
A 400 metros, señor.
¡Torpedos! ¡Rumbo 210! ¡Distancia de 300!
¡Ahí, señor! ¡Dos peces!
¡Todo a estribor! ¡Todo a la banda!
Greyhound, Dicky. Procedemos
al lanzamiento de cargas de profundidad.
Entendido, Dicky. Estamos cruzando
su proa para nuestro propio ataque.
Explosión submarina. Señales confusas.
Sónar ha oído explosiones.
Señales confusas.
A estribor, con rumbo 110.
A estribor, rumbo 110. Sí, señor.
Ahí está. Rumbo 001. A 400 metros.
Sónar informa de un objetivo
con rumbo 001, a 400 metros.
Todo a estribor, rumbo 065.
Todo a estribor, rumbo 065. Sí, señor.
Objetivo
dentro del alcance mínimo del sónar.
Objetivo dentro del alcance mínimo
del sónar, señor.
¡Submarino! ¡Popa de estribor!
Dicky le ha obligado a subir.
Parece dañado, señor.
No puede sumergirse.
¡Todo a estribor! ¡Todo a la banda!
¡Se está acercando!
¡Submarino! ¡Popa de estribor!
Se ha colado bajo nuestro cañón,
señor. No podemos dispararle.
Dicky se está acercando por babor, señor.
Greyhound, Dicky. Lo tenemos.
¡Acabad con él, Dicky!
¡Todo a babor! Vamos a asistir a Dicky.
Aquí Dicky. ¡Se está acercando demasiado!
¡Ya lo tenemos aquí!
¡A cubierto!
De pie.
Joder, ha rebotado en la superficie.
Vuelvan a sus puestos.
- Baje a un tercio.
- Disculpe mi lenguaje, señor.
Bajando a un tercio. Sí, señor.
- Dicky está en la línea de fuego.
- ¡Vira, Dicky! ¡Vira!
¡No disparen!
- ¡Todo a babor!
- Todo a babor.
Todos los puestos, sigan al objetivo.
- Disparen en cuanto lo tengan a tiro.
- Sí, señor.
Vamos, aparta.
¡Aparta, Dicky! ¡Aparta!
¡Un médico! ¡Un médico!
- ¡Dicky se ha apartado!
- Comiencen a disparar.
¡Necesitamos agua!
Dicky, Greyhound. Informe de daños.
Nuestras armas no han logrado
debilitarles ni causarles ningún daño,
pero a 20 metros los proyectiles
nos han atravesado sin detonar.
¿Pueden navegar?
Los tres impactos se han producido
por encima de la línea de flotación.
Repararemos los agujeros
y continuaremos con la caza.
Muy bien. Vuelvan a su posición
lo más rápido posible.
Impacto directo en el puesto 43, señor.
Control de Daños informa
de un incendio en la parte trasera.
No hay inundación
por debajo de la línea de flotación
y enseguida tendremos
el recuerdo de víctimas, señor.
Tres heridos graves.
Bonnor. Meyer. Forbrick está
en estado crítico. Tres muertos.
¿Quiénes han fallecido?
Pisani, artillero de tercera clase.
Marx, marinero de segunda.
Cleveland, cocinero.
Recibió un impacto junto a una torreta
mientras cargaba munición, señor.
No hay sitio
para los cadáveres aquí abajo.
No con los cuatro
que rescatamos del Vasco.
Puedo organizar una misa
en los próximos diez minutos, señor.
Por supuesto, adelante.
Sí, capitán.
¿Bill?
¿Fue grave el impacto?
¿Señor?
George Cleveland.
Completamente mutilado, señor.
Todos ellos.
Y te entregamos
los restos mortales de Anthony Pisani,
Daniel Marx y George Cleveland, confiando
en la resurrección del último día
y en la vida que está por llegar,
a través de Jesucristo Nuestro Señor
cuya segunda, majestuosa y gloriosa
venida para juzgar al mundo
permitirá que los cadáveres del mar
y los corruptibles cuerpos
de aquellos que yacen en él
se transformen
a imagen y semejanza del suyo
por medio del poder que tiene
para dominar todas las cosas". Amén.
Paren motores.
Paren todos los motores.
- Parados.
- Parados, sí.
Ahora enterraremos a nuestros muertos.
Tripulación, atención.
¡Saluden!
Línea de fuego, media vuelta, ya.
Anthony Pisani,
artillero de tercera clase.
Listos. ¡Fuego!
Daniel Marx, marinero de segunda.
George Cleveland, cocinero.
Listos. ¡Fuego!
Listos. ¡Dos!
Bengala de auxilio,
parte trasera del convoy.
- Vire a babor.
- Virando a babor. Sí, señor.
Harry, Dicky. Greyhound.
El Eagle está en apuros.
Vamos en su ayuda,
hasta el final del convoy.
Mantengan los barridos
y traten de ahorrar combustible.
- Sí, señor.
- Mensajero, ¿mis gafas?
- Compense.
- Sí, manteniendo el rumbo.
- Vire a estribor.
- Virando a estribor. Sí, señor.
- Compense.
- Compensando.
- A toda máquina.
- A toda máquina. Sí, señor.
DESTRUCTOR BRITÁNICO
EAGLE
BUQUE DE SALVAMENTO DE EE. UU.
CADENA
- ¿Mensajero?
- Señor.
- ¿Sr. Harbutt?
Son el Eagle y el Cadena.
Patrulle a su alrededor, a una milla,
para supervisar el rescate.
- Timonel, vire a babor. Rumbo 225.
- Virando a babor...
Eagle, Greyhound. ¿Cuál es su situación?
El impacto tuvo lugar
en la sala de máquinas
y hay un incendio bajo cubierta.
Algunas bajas.
El Kong Gustav fue el primero,
se hundió en tres minutos.
No vimos supervivientes.
Es una mala tarde, señor.
¿Pueden seguir navegando?
Tenemos una inclinación de cinco grados
a estribor y la popa se ha hundido,
pero podemos navegar a hasta cinco nudos.
Una parte del casco está rota
y entra agua.
La inclinación empeorará
si aumentamos la velocidad.
Debemos mantenerles a flote, Eagle.
Haremos todo lo posible, señor.
Muy bien. Cambio y corto.
JUEVES
GUARDIA DE NOCHE 20:00- 24:00
14 HORAS PARA RECUPERAR
LA COBERTURA AÉREA
Listo para relevarle, señor.
Muy bien. Rumbo fijo 225.
A velocidad estándar
para ahorrar combustible.
Relevado, señor.
¿Señor?
Me acaban de relevar. El Sr. Carling está
al mando del barco y de la tripulación.
Muy bien.
¿Sr. Carling? El Cadena está remolcando
al Eagle a cuatro nudos.
Mantendremos nuestra posición
al final del convoy.
Sónar, barridos estándar a estribor.
Sónar, Puente.
Barridos a estribor. Patrón estándar.
Greyhound, Eagle. Greyhound, Eagle.
Greyhound.
Solicitamos permiso
para abandonar el barco, señor.
Los parches no son lo bastante grandes.
Tenemos una inclinación de 15 grados
y la cubierta principal está bajo el agua.
Seguro que han hecho
todo lo que han podido. Permiso concedido.
Ha sido un buen hogar, señor.
Ha sido un honor navegar con usted.
Rezaremos por todos. Suerte, capitán.
Gracias por tan buen trabajo.
Gracias, Cleveland.
Soy Pitts, señor.
- Gracias.
- Señor.
Necesito al Sr. Cole.
Oficial ejecutivo,
acuda al Puente de Mando.
¿Quería verme, capitán?
Hemos perdido al Eagle.
Harry y Dicky tienen pocas cargas
y poco combustible, como nosotros.
Apenas podemos proteger
al resto del convoy.
Necesitamos cobertura aérea, Charlie.
¿No...?
Charlie, ¿rompo el silencio de radio
con un mensaje al Almirantazgo?
¿O eso informará a la manada de lobos
sobre lo vulnerables que somos?
¿Cuál sería el mensaje?
"Necesitamos ayuda urgente".
"Necesitamos ayuda".
Incluye el "urgentemente".
El "necesitamos" es prescindible.
Solo "ayuda".
Es todo lo que el Almirantazgo necesita
oír, junto a nuestro rumbo exacto.
Puede que a los alemanes
se les pase un mensaje tan corto.
No tendría que correr este riesgo
si ayer hubiese sido más listo.
Lo que hizo ayer
nos ha permitido llegar hasta hoy.
No es suficiente, Charlie. Ni de lejos.
Mensaje del Almirantazgo, señor.
Hay una parte encriptada, señor.
He hecho todo lo posible.
- Oficial ejecutivo al Puente.
- Sí, señor.
¿Qué intuye que pone?
Creo que son códigos numéricos, señor,
pero de esto no estoy seguro.
"Esperen apoyo aéreo".
Su contraseña: "Uncle William".
Respondan: "Baker Dog".
¿Capitán?
Charlie. Mensaje del Almirantazgo.
Refuerzos enviados.
Solo está parcialmente descifrado.
Reúna a un equipo
para descodificar el resto.
Sí, señor.
¡Greyhound!
Su flota no está a salvo de este lobo.
Siempre les encontraremos
en mitad de la noche para matarles.
Escoltas, Greyhound.
- ¿O será Dicky el siguiente? ¿O Harry?
- Desvíen cualquier comunicación
al Canal Hotel. Adelante.
Creía que eran números,
pero es "punto X-ray".
"Modifiquen el punto de encuentro
a punto X-ray".
- ¿Cuándo?
- En unas cuatro horas, capitán.
¿Señor?
VIERNES
PRIMERA GUARDIA 04:00 - 08:00
3 HORAS PARA RECUPERAR
LA COBERTURA AÉREA
- Mensajero.
- Sí, señor.
Vaya a mi camarote
y tráigame mis zapatillas.
Sí, señor.
Gracias. Lléveselos.
Tengo dos objetivos con rumbo 099...
Combate informa de dos objetivos.
Uno con rumbo 099.
El otro, rumbo 168, señor.
- Contramaestre, encienda las luces.
- Sí, señor.
Charlie, los objetivos.
Sí, señor.
Hay dos naves en el radar de superficie.
Vienen directos hacia nosotros.
Solo quedan dos horas para el punto
de encuentro, Ernie, Dios mediante.
A todos los escoltas, Greyhound. Tenemos
dos objetivos en la superficie a estribor.
Mantengan sus posiciones.
Sr. Watson,
todos a sus puestos de combate.
- Puestos de combate.
- Sí, señor.
¡Puestos de combate! ¡Puestos de combate!
¡Todos a vuestros puestos de combate!
Harry, Dicky. Greyhound.
Procedemos a atacar al enemigo.
Solicitamos permiso
para acercarnos y asistirles, señor.
- Negativo, Dicky. Mantengan su posición.
- Sí, señor.
- Mensajero.
- Señor.
Un poco más de café, por favor.
Sí, señor.
Greyhound.
Guten Morgen, Greyhound.
¿Creían que habían conseguido
escapar del Gray Wolf?
No, en absoluto. Y no lo harán.
El mar favorece al Gray Wolf en su caza,
no la huida del Greyhound.
Ustedes y sus camaradas morirán hoy.
Mando, Combate.
- Objetivo con rumbo 110.
- ¡Periscopio! ¡Proa de estribor!
Distancia 2100 metros
y acercándose, señor.
¡A una milla!
- ¡Ahí, señor!
- ¡Fuego!
¡La estela, señor! ¡Ahí!
Objetivo 187...
Sónar informa de torpedos a estribor,
con rumbo 187, a 1500 metros, señor.
- Todo a babor.
Segundo torpedo a estribor.
¡Rumbo 120! ¡Distancia de 1000 metros!
- ¡Todo a estribor! ¡Todo a la banda!
Aborte, aborte. Compense. ¡Compense!
Aborte. Compense. Compense.
Sí, señor. Manteniendo dirección.
¡Todo a estribor! ¡Todo a la banda!
Lento a popa, estribor. ¡A toda máquina!
Lento a popa, estribor.
¡A toda máquina!
¡Prepárense para la colisión!
¡Compense!
Diríjase hacia el objetivo con rumbo 119.
- 119. Sí, señor.
- A toda máquina.
- ¡A toda máquina! ¡Sí, señor!
- Le embestiremos si es necesario.
¡Torpedo por proa de estribor!
- Todo a babor rumbo 100.
- Sí, señor.
¡Torre de mando justo delante!
¡Debemos de haberle dado!
¡Charlie! ¡Fija un rumbo para abrir
los arcos de fuego en popa!
Les dispararemos de costado.
Todo a babor. Baje a dos tercios.
Disparad cuando lo tengáis a tiro.
Todos los puestos, permanezcan atentos.
El objetivo está en la proa de estribor.
¡Disparen cuando esté a tiro!
Armas, Puente de Mando.
Disparen cuando esté a tiro.
Segundo submarino avistado, señor.
¡Periscopio! ¡Proa de estribor!
¡Nos tiene a tiro, señor!
Todos los puestos, permanezcan atentos.
¡Prepárense para disparar!
¡Cobertura aérea! ¡Cobertura aérea!
El Puente de Mando tiene un mensaje
del avión. "Uncle William", señor.
Respondan: "Baker Dog".
¡Todo a estribor!
Puestos 41 y 42, abran fuego
para marcarle el objetivo a la aeronave.
...para marcarle el objetivo
a la aeronave.
Buen trabajo.
¿Señor? He sido relevado.
El Sr. Carling está al mando.
Muy bien.
Mensajero.
- ¿Sí, señor?
- Escriba esto.
"Al mando del convoy
a todos los escoltas.
El sónar no registra contactos.
El radar no registra contactos.
Todos los escoltas,
vuelvan a sus posiciones”.
- Envíelo.
- Sí, señor.
290, señor.
- Bien. Mantenga el rumbo fijo.
- Rumbo fijo, señor.
- Velocidad estándar.
- Velocidad estándar. Sí, señor.
El vigía acaba de avistar
un barco en la proa de estribor.
Con rumbo 110, a 8 millas.
DESTRUCTOR BRITÁNICO
HMS DIAMOND
- Mensaje, señor.
- Léalo.
"Almirantazgo a Greyhound. Bienvenidos.
Informen de su situación
al Diamond a través de una llamada".
Diamond, Greyhound. Diamond, Greyhound.
¿Me reciben?
Alto y claro, Greyhound. Hemos oído
que han tenido un viaje movidito.
Sí, señor. En las últimas 48 horas
hemos perdido 7 naves del convoy.
Otras dos están dañadas.
¿Y la situación de su nave?
¿Cómo se encuentran?
Sufrimos el impacto de un proyectil
en la cubierta de babor. Tres muertos.
- Pero ¿pueden navegar?
- Sí, señor.
Dicky y yo nos enfrentamos al submarino
en la superficie y conseguimos hundirlo.
Mi grupo de escoltas
hundió a otros tres.
¿Cuatro submarinos?
Muy buen trabajo, Greyhound.
Vamos a relevarles
y a llevar el convoy a Liverpool.
Cojan a Dicky y a Harry
y diríjanse al astillero de Londonderry.
Señor, yo solicito permanecer
con el convoy.
Nos quedan 56 horas de combustible
a velocidad económica.
No, es una orden, comandante.
Nosotros nos ocupamos del convoy.
Necesito que lleve a Dicky y a Harry
de vuelta a casa.
No están en condiciones de continuar,
¿entendido? Irán a Derry con usted.
Sí, señor.
Dígame, Greyhound. Por curiosidad.
¿Cuántas veces ha hecho este viaje?
- Era la primera, señor.
- Increíble.
Esperemos que la próxima vez
sea algo más fácil, ¿eh?
- Un trabajo admirable, comandante.
- Gracias, señor.
Dicky, Harry. Greyhound.
- Aquí Dicky.
- Aquí Harry.
Quedan relevados de sus obligaciones.
Formación escalonada
a la cabeza del convoy.
Saldremos con rumbo 087
hacia Londonderry.
- Sí, señor.
GREYHOUND A MANDO DEL CONVOY.
MUCHAS GRACIAS
POR SU ESPLÉNDIDA COOPERACIÓN.
ADIÓS Y BUENA SUERTE.
Mensajero.
- Mensajero.
- Señor.
- Aquí tiene. Envíelo.
- Enseguida. Sí, señor.
Mensaje del Commodore: "Cinco minutos
para el cambio de rumbo", capitán.
Muy bien. Pongámonos en cabeza.
Cuando dejemos al resto atrás,
viraremos 087 a estribor.
- Dodge, James, formación escalonada.
- Sí, señor.
Sí, señor. Rumbo fijo 087.
Formación escalonada.
- ¿Rumbo actual?
- 083, señor.
Muy bien. Mantenga el rumbo fijo.
Rumbo fijo. Sí, señor.
Sr. Carling, todo suyo.
Estaré en mi camarote, si me necesitan.
Sí, señor.
GRACIAS, GREYHOUND...
BUENA SUERTE...
TÓMENSE UNA COPA
A NUESTRA SALUD EN DERRY...
JESUCRISTO IGUAL
AYER, HOY Y SIEMPRE. HEBREOS 13:8
Padre nuestro, te doy gracias.
Me has ayudado a sobrevivir a este día.
En tus manos encomiendo
mi cuerpo y mi espíritu.
Amén.
Durante la Batalla del Atlántico
se hundieron más de 3500 barcos
con millones de toneladas de cargamento.
70 200 hombres perdieron la vida.
Basada en la novela El buen pastor,
de C.S. FORESTER
GREYHOUND: ENEMIGOS BAJO EL MAR
Traducido por Iria D. Recondo